文件的概念 在 Linux 中，有一句经典的话叫做：一切皆文件。这句话是站在内核的角度说的，因为 在内核中所有的设备（除了网络接口）都一律使用 Linux 独有的虚拟文件系统（VFS）来管 理。这样做的最终目的，是将各种不同的设备用“文件”这个概念加以封装和屏蔽，简化应用层编程的难度。
文件，是 Linux 系统最重要的两个抽象概念之一（另一个是进程）。 另外，VFS 中有个非常重要的结构体叫 file{}，这个结构体中包含一个非常重要的成员 叫做 file_operation，他通过提供一个统一的、包罗万象的操作函数集合，来统一规范将来 文件所有可能的操作。某一种文件或设备所支持的操作都是这个结构体的子集。做 Linux 底层开发的人对该结构体都应该非常熟悉。
各类文件 在 Linux 中，文件总共被分成了 7 种，他们分别是： 
1，普通文件（regular）：存在于外部存储器中，用于存储普通数据。 
2，目录文件（directory）：用于存放目录项，是文件系统管理的重要文件类型。
3，管道文件（pipe）：一种用于进程间通信的特殊文件，也称为命名管道 FIFO。 
4，套接字文件（socket）：一种用于网络间通信的特殊文件。 
5，链接文件（link）：用于间接访问另外一个目标文件，相当于 Windows 快捷方式。
6，字符设备文件（character）：字符设备在应用层的访问接口。 
7，块设备文件（block）：块设备在应用层的访问接口。